Теоретические вопросы

Опишите своими словами, как Вы понимаете, что такое Document Object Model (DOM)
Какая разница между свойствами HTML-элементов innerHTML и innerText?
Как можно обратится к элементу страницы с помощью JS? Какой способ предпочтительнее?

*****

DOM - фича браузера кот. предоставлена в виде объекта, позволяет управлять страничкой. 
Все html теги на страничке формируются в виде дерева. 

DOM дерево - объект который содержит в себе информацию про все html теги, 
каждый html тег так же предоставлен в виде объекта 
и каждый такой объект содержит какую-то информацию про себя
 
************
разница между свойствами HTML-элементов innerHTML и innerText заключается в том, что 

innerHTML -  покажет и текст и разметку HTML-документа, которая может быть заключена между открывающими и закрывающими тегами основного элемента.

innerText - показывает всё текстовое содержимое, которое не относится к синтаксису HTML. То есть любой текст, заключённый между открывающими и закрывающими тегами элемента .Если внутри innerText будут ещё какие-либо элементы HTML со своим содержимым, то он проигнорирует сами элементы и вернёт их внутренний текст.

******************

бращаться к элементам в DOM можно двумя различными способами:

1. Последовательное перемещение по объектной структуре до нахождения необходимого элемента.
ПРИМЕР
//Выведем содержимое абзаца на страницу
document.write(document.body.childNodes[1].childNodes[0].nodeValue);// ОЧЕНЬ ДЛИННЫЙ КОД

2. Прямое обращение к элементу по его идентификатору или имени тэга.

С помощью метода getElementById Вы можете напрямую обращаться к элементам по их идентификатору (атрибут id), а с помощью свойства innerHTML можно быстро считывать их текстовое содержимое.

Второй способ проще и удобнее и в повседневной практике всегда используют именно его. 